Os próximos algoritmos que analisaremos podem ser escritos de forma recursiva e geralmente são escritos recursivamente.
Então, vamos dar uma breve pausa e falar sobre recursão para nos certificarmos de que estamos todos na mesma página.
Um método é um método recursivo quando se chama.
Então, vamos dar uma olhada no cálculo do fatorial para um número.
Como lembrete para calcular o fatorial você começa com o número e então multiplica pelo
número menos um e então multiplica o resultado pelo número menos dois e multiplica esse resultado pelo
número menos três extra até chegar ao 0 e então você para.
Então, três fatorial seria três vezes duas vezes 1, que é igual a seis.
Cem factorial seria 100 vezes 99 vezes 98 vezes 1997 todo o caminho até o Times 1 e que o resultado disso
é nove ponto três três a seis para dois para o poder de 157, que é um número
bastante grande.
Agora, como cerca de zero fatorial.
Bem, por definição, é igual a 1.
Então, 0 fatorial é 1.
Agora, se você está se perguntando sobre números negativos, os fatoriais para números negativos são indefinidos.
OK então eu tenho na tela o algoritmo fatorial os passos para calcular o fatorial.
Nós começamos dizendo que se Núm. é igual a zero.
Então, se estamos tomando algum doctorial se o número é igual a zero, então o fatorial é 1 e
paramos de ter o resultado, caso contrário, definimos o multiplicador para 1.
E nós definimos o fatorial para 1 e então chamamos o multiplicador não é igual a.
Fazemos os passos 5 e 6 multiplicamos fatorial por multiplicador e atribuímos o resultado a fatorial e depois
adicionamos 1 ao multiplicador.
E então vamos dizer uma vez.
Adicione 1 ao multiplicador para que o multiplicador se torne dois.
Então, teremos 1 vez 1 vez 2 e depois atribuiremos dois fatorial e multiplicaremos isso por três.
E então vamos atribuir 6 a fatorial.
Multiplique isso por quatro ou atribua 24 a fatorial etc. e continuamos até que o multiplicador seja igual ao
ponto em que paramos.
Então, essa é outra maneira de olhar para ela em vez de contar e ir 3 vezes 2 vezes 1 para 6 fatorial.
Também podemos dizer 1 vezes duas vezes três que nos dará o mesmo resultado.
Portanto, nesse algoritmo, basicamente temos um passo de enxágue e repetição, que é o passo número quatro.
O passo número quatro diz que enquanto o multiplicador não é igual ao Nam do passo 5 ao 6.
Então, como podemos codificar isso?
Bem, vamos ao Intel J e escreveremos a função que calcula o fatorial de
maneira iterativa.
Então, vamos usar um loop for.
Então, aqui estou em inteligência e criei um projeto que a academia do pacote que aprende
programação pobre tem recursão e eu vou escrever um método para calcular o fatorial de uma forma iterativa e isso
significa que não vamos usar recursão .
Então, eu vou dizer estática pública estática porque nós vamos chamá-la do método principal.
Ele vai retornar um inteiro fatorial e eu chamarei de fatorial iterativo.
E é claro que queremos passar e numerar.
Então, a primeira coisa que vamos verificar é se Nahm é igual a zero.
Porque se num é igual a zero, sabemos que o resultado é 1.
E então nós apenas retornaremos 1 se num não for igual a 0 definiremos um campo chamado fatorial para 1 e
então diremos que quatro em dois é igual a um por menor que ou igual a numb
mais mais fatorial é atribuído fatorial vezes Eu e
quando saímos do loop, temos os fatoriais. Então, vamos retornar isso.
Então, o que está acontecendo aqui, digamos que queríamos calcular três fatorial porque sabemos que
são seis, então nenhum é diferente de zero, então não retornamos. Vamos definir um fatorial para um olho. Ele deve ser
menor ou igual a três para repassar três.
Assim, na primeira iteração, o fatorial do loop será um fator fatorial senoidal 1 e começamos com o fatorial sendo 1, de
modo que o fatorial obterá 1 vez o vinho, o qual também será um.
Então fatorial recebe 1 vezes 2, que é 2.
E então eu fico 3 assim fatorial obtém 2 vezes 3 que é 6.
E então, neste momento, eu me torno quatro.
Não é mais que menor ou igual a Nahm Então desistimos.
E então retornamos seis.
Então isso significa que três fatorial é seis.
E isso é uma implementação iterativa.
Não estamos usando recursão, o método não chama a si mesmo.
Então, o que dizer de uma implementação recursiva?
Bem, em vez de usar o loop, podemos ter o próprio método.
Porque pensar nisso dois fatorial é um fatorial para três fatorial é dois tempos fatoriais três
quatro fatorial é três vezes fatorial quatro.
Vou escrevê-los em um comentário para que você possa entender o que quero dizer.
Então, um fatorial e geralmente escrevemos fatorial usando pontos de exclamação assim quando fatorial igual a
zero fatorial que sabemos que é uma vezes um que é igual a um direito dois fatorial é igual a duas vezes um.
E isso é na verdade duas vezes um fatorial porque sabemos que um fatorial é 1 3 fatorial igual
a 3 vezes 2 vezes 1.
E isso é equivalente a três vezes dois fatorial.
Certo porque dois fatorial é duas vezes um.
Então, isso é três vezes dois fatorial quatro fatorial é igual a 4 vezes 3 vezes 2 vezes 1.
E isso equivale a quatro vezes três fatorial porque três fatorial é igual a 3 vezes 2 vezes
1.
Então você pode ver o padrão agora.
Então, um fatorial é eu acho que deveria reverter isso para consistência assim um vezes fatorial zero dois fatorial é
duas vezes um que é duas vezes 1 fatorial três fatorial é três vezes duas vezes um que
é equivalente a três vezes dois fatorial quatro fatorial é quatro vezes três vezes duas vezes
um que é equivalente a quatro vezes três fatorial cinco seria cinco vezes quatro vezes três
vezes duas vezes um que é equivalente a cinco vezes quatro fatorial.
E assim, para calcular cada fatorial, podemos usar um fatorial.
Basicamente, multiplicamos o número por e menos um fatorial.
Então, basicamente, estamos fazendo o seguinte para obter e fatorial que equivale a menos 1
fatorial n vezes.
Eu vou fazer assim porque é assim que eu escrevi acima.
Então, basicamente, essa é a fórmula que podemos usar para obter o fatorial de n é igual a fim dos tempos e
menos 1 fatorial.
Então, vamos escrever um método que use essa informação.
Então, vamos dizer Puplick estático int e vamos chamar isso de um fatorial recursivo e vamos passar um enum
como fizemos antes e vamos começar da mesma maneira se o namn for igual a zero.
Então retornamos 1.
E sabemos que o fatorial zero é 1.
Caso contrário, o que vamos retornar?
Não, algumas vezes fatorial recursivo de num 1, porque acabamos de dizer que podemos calcular o fatorial
de N multiplicando n por e menos 1 fatorial.
E assim, aqui estamos chamando o mesmo método que estamos chamando o método em si para obter o valor e aqui você pode
notar na inteligência da calha que adicionou este ícone aqui para nos dizer que estamos fazendo uma
chamada recursiva.
Mas como isso realmente funciona?
Deixe-me mudar isso.
Então, digamos que chamamos fatorial recursivo com um valor de três.
Bem, vamos dizer que não é igual a 0.
Não, não.
Então vamos descer e vamos dizer OK, queremos retornar três vezes fatorial recursivo de dois.
Agora isso não retorna imediatamente porque o que vai acontecer é que temos que esperar até obtermos
o valor de recursivo fatorial numb numb menos 1.
E então o que acontecerá é que a chamada para fatorial recursivo com um valor de três será empurrada
para o que é chamado de pilha de chamadas e, em seguida, o fatorial recursivo 2 será executado.
Então, não retornamos do fatorial recursivo 3 porque temos que esperar por esse resultado e
então entramos em um fatorial recursivo com dois nessa chamada.
Agora não é zero.
Então, desta vez, vamos querer voltar ao tempo fatorial recursivo de dois menos 1, que é 1.
Então agora a chamada fatorial recursiva com o valor 2 tem que esperar.
E assim ele será empurrado para a pilha de chamadas e um fatorial recursivo será chamado.
Então, basicamente, neste ponto, temos duas chamadas para fatorial recursivo que estão aguardando um valor de retorno
que chamamos de fatorial recursivo 1.
Bem, um não é zero.
Então, vamos descer aqui e retornar 1 vez fatorial recursivo de 1 menos 1, que é zero.
Então agora a chamada fatorial recursiva com 1 será empurrada na pilha porque está aguardando.
E chamamos fatorial recursivo 0.
Então, vamos entrar aqui neste momento, nenhum é zero.
Então, nós retornamos 1 e esta chamada está terminada e não é colocada na pilha.
Mas agora a chamada fatorial recursiva com retornos nulos.
E essa é a chamada que fatorial recursiva com o valor que se está esperando.
Portanto, agora essa chamada pode ser retomada e obtém o valor de retorno de uma.
E assim multiplica-se um por um e retorna 1 e agora a chamada para o fatorial recursivo 2 pode ser
retomada porque estava aguardando o valor de retorno do fatorial recursivo 1.
E assim multiplica-se para comprar vinho para voltar a ele.
E agora a chamada para o fatorial recursivo 3 pode ser retomada porque estava aguardando o valor de
retorno do fatorial recursivo para.
E assim multiplica 3 por 2, obtém 6 retornos e nós terminamos.
Não há mais chamadas para fatorial recursivo aguardando na pilha de chamadas.
E assim 6 é retornado.
Mas você notará que a ordem em que as chamadas recursivas são feitas retornam na ordem inversa.
Então basicamente a situação que nós temos.
Então, começamos chamando fatorial recursivo 3.
E quando atinge essa linha, chama o fator fatorial 2 de Rickerson, de modo que
não pode retornar até obter um fatorial recursivo de valor 2 e, assim, a chamada para fatorial recursivo 3 é empurrada
para a pilha de chamadas e o fatorial recursivo 2 é chamado t retorna até obter o resultado do
fatorial recursivo 1 e, assim, é empurrado para a pilha de chamadas.
E então um fatorial recursivo será empurrado para a pilha de chamadas e o zero fatorial
recursivo retornará imediatamente.
Então, um ou dois quando o fatorial zero recursivo retorna, ele é retirado da pilha de chamadas e
continua em execução, retornando 1 e, quando retorna, ele é retirado da pilha de chamadas e continua
executando e retorna o valor para.
E finalmente isso é retirado da pilha de chamadas e retorna o valor 6.
É assim que funciona a recursão.
E é importante ver que quando você entra em um Massett recursivo, pode demorar um pouco até que ele retorne.
Você pode ir até o buraco do coelho e você pode ir fundo.
Então, quando você vir uma recursão nos próximos algoritmos de classificação, vamos ver.
Tenha em mente que a chamada para um método recursivo pode resultar em muito mais chamadas antes de retornar.
Portanto, é importante entender que um método recursivo de três linhas pode resultar em centenas de
chamadas recursivas.
O código pode parecer simples, mas pode levar a uma tonelada de processamento e é
realmente importante entender que nenhuma das chamadas recursivas retorna até que elas recebam o resultado da mensagem que
invocaram recursivamente.
Então, como vimos os fatoriais recursivos três invocaram fatoriais recursivos para que o fatorial recursivo 3 não
retorne, ele não pode retornar até que o fatorial recursivo 2 tenha terminado a execução.
Agora você notará aqui que as chamadas recursivas são terminadas quando nós passamos nummy igual a zero, porque quando passamos e
nomeamos igual a zero nós não fazemos uma chamada recursiva, apenas retornamos uma.
Se não tivéssemos essa condição, nós nunca acabaríamos.
Nós continuamos a fazer chamadas recursivas após chamadas recursivas após chamadas recursivas.
Portanto, para que a recursão funcione corretamente, você precisa de alguma condição que acabe com a recursão,
e essa condição é conhecida como a condição de quebra e também é chamada de caso base.
Assim, no método fatorial recursivo, essa condição num é igual a zero é o caso base ou a condição de quebra
nesse ponto quando o número é igual a zero.
Dizemos que a recursão começa a se desenrolar.
Então, nesse ponto, ele retornará um valor e o método que o invocou recursivamente agora poderá
continuar a execução e, em seguida, retornará um valor, e o método que o
invocou recursivamente poderá prejudicar para continuar executando etc. Então, quando você usa recursão, você precisa de uma condição de quebra.
Se você não tiver uma, o que acontecerá é
que o método continuará chamando-se recursivamente e, eventualmente, você obterá uma exceção de estouro
de pilha, porque a pilha de chamadas tem apenas uma certa quantidade de memória alocada para ela.
E assim, eventualmente, você vai estragar essa memória.
Então, vamos executar um código recursivo.
Bem, nós vamos executar os dois na verdade.
Então deixe o
sistema
sair da linha e nós imprimiremos um fatorial iterativo de três, então faremos a mesma coisa para os fatoriais recursivos 3.
E devemos ver seis em ambos os
casos, e é claro que temos dois
sixes por diversão e risos. Vamos remover ou comentar essa condição de quebra e você vai ver o que
acontece aqui, não vai ser bonito e Olhe para isso.
Recebemos todas essas chamadas recursivas até que finalmente recebemos um erro de estouro de pilha.
E assim nós apenas mantemos este método apenas chamando a si mesmo e chamando a si mesmo e chamando a si mesmo.
E não há nada que impeça isso de fazer isso.
E assim temos tudo isso, você está realmente olhando aqui para a pilha de chamadas aqui.
Então você está olhando para todos os métodos que estão na pilha de chamadas e como você pode ver, ele
apenas continua invocando a si mesmo até que nós explodimos a chamada, cara, e todos estão comentando isso agora.
OK, então isso é recursão.
Ora, aqui está uma coisa
interessante: a implementação iterativa geralmente roda mais rápido e não usa tanta memória, porque há sobrecarga
envolvida em empurrar chamadas de método para a pilha de chamadas e cada quadro de pilha usa alguma memória.
Mas às vezes a maneira iterativa não é tão
intuitiva ou se você escreve o algoritmo de uma maneira iterativa, será como um método de 500 linhas ou algo parecido.
Por isso, os desenvolvedores ainda usam recursão
porque geralmente é a solução mais elegante e mais fácil de entender.
Agora, quando estamos lidando com
um método recursivo, a pilha de chamadas também pode ser chamada de pilha de recursão e vimos que, quando não temos uma condição de quebra, obteremos uma exceção de estouro de pilha.
É possível obter essa exceção mesmo quando você tem uma condição de quebra se
você escrever um método recursivo e novamente ele invocar a si mesmo mil vezes você ainda
poderá obter uma exceção de estouro de pilha porque você não está atingindo essa condição de quebra.
Portanto, mesmo se você tiver uma condição de quebra, se você chamar o método recursivo
com algo que fará com que o método invoque a si mesmo um milhão de vezes, você receberá um erro de estouro de pilha.
Então apenas tenha isso em mente.
Agora há uma maneira de
contornar esse possível desfoque da pilha. É chamado recursão de cauda, ​​mas não vamos ver isso por dois motivos.
Primeiro de tudo, não dos algoritmos
que observamos, nenhuma das implementações usa recursão final, mas a segunda e talvez mais importante razão para Java é
que o compilador Java não usa recursão final, então não podemos usar esse tipo de recursão em Java.
Eu estou apenas mencionando isso para que
você saiba que existe e se você quiser ler sobre isso você mesmo Artigo de Dobbs na seção de recursos.
Então, se você estiver interessado em ler
sobre a recursão de cauda em Java, você pode ir em frente e dar uma olhada nesse artigo.
De qualquer forma, espero
que atualize sua memória sobre recursão e, agora que estamos todos na mesma página, vamos seguir em frente e examinar um algoritmo de classificação recursivo chamado merge sort.
Eu vou te ver no próximo vídeo.